---
title: JavaScript基本概念
category: JavaScript
description: 这个函数会返回一个函数数组。表面上看，似乎每个函数都应该返自己的索引值，即位置 0 的函数 返回 0，位置 1 的函数返回 1，以此类推。但实际上，每个函数都返回 10。因为每个函数的作用域链中 都保存着 createFunctions()函数的活动对象，所以它们引用的都是同一个变量 i。当 createFunctions()函数返回后，变量 i 的值是 10，此时每个函数都引用着保存变量 i 的同一个变量 对象，所以在每个函数内部 i 的值都是 10。
date: 2020-03-06
---
## 基本概念
#### 语法
1. 区分大小写。😊
2. 标识符：第一个字符必须是字母、下划线或者是一个美元符号。且命名采用驼峰命名法。
3. 注释：`//`单行注释，`/**/`块级注释。
4. 严格模式：在代码顶部写入`"use strict"`，其告诉引擎切换到严格模式。
5. 语句：语句以一个分号结尾。
#### 关键字和保留字
#### 变量
1. 未经初始化的变量，或被赋予一个特殊值`undefined`。
2. 在严格模式下，给未经声明的变量赋值会抛出一个错误。
#### 数据类型
1. `ECMAScript`一共有5种简单数据类型（也成为基本数据类型），以及1种复杂数据类型。
2. `typeof null`会返回`object`，这是因为特殊值`null`被认为是一个空的对象引用。
3. 同时`typeof`会区分`object、function`，从技术的角度来讲，`function`也是一种`object`，但是他确实又有属于自己的特殊性，所以`typeof`会对其作出区分。
4. 对于未声明的变量，只能对其进行一项操作，即`typeof`检测其数据类型。
5. 如果定义的变量准备在将来用来保存对象，那么最好将其初始化为`null`而不是其他值。
6. 实际上`undefined`值是派生自`null`，故他们作相等性（==）测试时，返回`true`。
7. 注意，布尔类型的值，是区分大小写的。故，`True、False`都不是布尔值，仅仅是标识符。
8. 八进制字面值的第一位必须是0。十六进制字面值的前两位必须是0x。
    -  浮点数值：如果小数点后没有跟数值，则会将其转换为整数。如果，赋予的浮点数本省就是一个整数（1.0），则也会转换为整数类型。在进行算术运算时，其精度远远小于整数。**永远不要测试某个浮点数。**
    -  `NaN`即非数值是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况。**任何涉及`NaN`的操作都会返回`NaN`，同时`NaN`与其他所有的数值都不相等，包括`NaN`**。
    -  在使用`parseFloat()`以及`parseInt()`时，会一直解析到遇见一个无效的字符。
9. 与`toString()`相比`String()`甚至可以转型`null`以及`undefined`。
10. `Object`类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中。
#### 操作符
1. 一次只能操作一个值的操作符叫一元操作符。
2. 布尔操作符一共3个：`NOT、AND以及OR`。
3. 任何操作柱与`NaN`进行关系比较，结果都是`false`。
4. `null`与`undefined`是**相等**的。
5. `==`比较时会作转换，`===`不会作转换，而是直接比较类型以及大小。
#### 语句
1. 建议在使用`for-in`循环之前，先检测确认该对象的值不是`null`或`undefined`。
2. `label`语句：`label: statement`。
3. **`with`语句**：严格模式下，不允许使用`with`语句，因为会导致性能下降。
```javascript
var qs = location.search.substring(1);
var hostName = location.hostname;
var url = location.href;

with(location){
var qs = search.substring(1);
var hostName = hostname;
var url = href;
}
```
#### 函数
1. 一般推荐要么让函数始终都返回一个值，要就不返回值。如果，这个函数有时候返回值，有时候却不返回值，会给调试带来麻烦。
2. `ECMAScript`函数的参数在内部是用一个数组来表示的。函数始终接受到的是这个数组，并不关心数组中包含哪些参数。在函数内部可以使用`arguments`对象来访问这个数组。**命名的参数只提供便利，但不是必须的。**

#### 小结
1. `ECMAScript`中的基本类型包含`Undefined`、`Null`、`Boolean`、`Number`和`Number`。
2. 还有一种复杂的数据类型，即`Object`类型，该类型是这门语言中所有对象的基础。
3. 严格模式为这门语言中容易出错的地方施加了限制。
4. 可以向`ECMAScript`函数传递任意数量的参数，并且可以通过`arguments`对象来访问这些参数。

